106 EX HISTORIIS ’

tes Vespasiani nansgressa. praeerat Julius Briganticus
sorore Civilis genitus, ut ferme acerrima proximorum
odia sunt, invisus avunculo infensusque. Tutor Treve-
rorum copias recenti Vangionum, Caeracatium, Tribo-
corum delectu auctas veterano pedite atque equite fir-
mavit, corruptis spe aut metu subactis legionariis, qui
primo cohortem praemissam a Sextilio Felice interii-
ciunt, mox ubi duces exercitusque romanus propinqua·
bant, honesto transfugio rediere, secutis Tribocis, Van· 3
gionibusque et Caeracatibus. Tutor Treveris comitan· ¹
tibus, vitato Magantiaco, Bingium concessit fidens loco,
quia pontem Navae fluminis abruperat. Sed incursu
cohortium quas Sextilius ducebat st reperto vado pro-
ditus fususque. ea clade perculsi Treveri st plebes
omissis armis per agros palatur: quidam principum, ut
primi posuisse bellum viderentur, in civitates quae sos
cietatem romanam non exuerant perfugere. Legiones a
Novesio Bonnaque in Treveros, ut supra memoravimus,
traductae se ipsae in verba Vespasiani adigunt. Haec
Valentino absente gesta3 qui ubi adventabat furens
cunctaque rursus in turbas et excidium conversurus,
legiones in Mediomatricos, sociam civitatem, abscessere.
Valentinus ac Tutor in arma Treveros retrahunt, occi·
sis Herennio ac Numisio legatis, quo minore spe veniae
cresceret vinculum sceleris.

4, tr Hic belli status erat, quum Petilius Cerialis Ma·
gontiacum venit. ejus adventu erectae spes. ipse· pugnae
avidus et contemnendis quom cavendis hostibus melior
ferocia verborum militem incendebat, ubi primum con·
gredi licuisset, nullam. proelio moram facturus. De·
lectus per Galliam habitos in civitates remittit ac nun·

tiara jubet sufficere imperio legiones: socii ad munia

 

