tt lux HISTORIIS

intemperie, quas 'a legione quarta decuma, utsupra me-
moravimus, digressas exercitui suo Fabius Valens ad·
junxerat. jurgia primum, mox rixa inter Batavos et
legionarios, dum his aut illis studia militum aggregan-
tur, prope in proelium exarsere, ni Valens animadver-
sIone paucorum oblitos jam Batavos imperii admonuisset. .

2,ss (a. 69) .. irritabat quin etiam Batavos Transrhe-
nanosque Padus ipse, quem repente contra Placentiam
transgressi. . .

232 ingerunt desuper Othoniani pila librato magis vet
certo ictu adversus temere subeuntes cohortes Germa· ’
norum, cantu trum et [more patrio nudis corporibus
super humeros scuta quatientium.

κεῖ (a. 69)'Coh0uesBatavon1m, quas bello Neronis a
quarta decuma legione digressae, quum Britanniam pe·
terent, audito Vitellii motu in civitate Lingonum Fabio
Valenti adjunctas rettulimus, superbe agebant, ut cujus·
que legionis tentoria accessissent, coercitos a se quarta·
decumanos, ablatam Neroni Italiam atque omnem belli
fortunam in ipsorum manu sitam jactantes. contume-
liosum id militibus, acerbum duci, corrupta jurgiis aut
rixis disciplina, ad postremum Valens e petulantia etiam
perfidiam suspectabat.

aas Igitur nuntio allato pulsam ¹Treverorum alam Tun-¹

grosque a classe Othonis et narbonensem Galliam etr-' t

cumiri, simul cura socios tuendi et militari astu cobor-
tes turbidas ac, sinna forent, praevalidas dispergendi,
partem Batavorum ire in subsidium jubet. quod ubi
auditum vulgatumque, moerere socii, fremere legiones.
2³2 *) Exercitum Vitellii universum advenisse, nec 'mul-

-ι--α--ηι- -οιο-αο--ηο-..ιηω

*) verba Suetonii PauIInI.

 

