’ὶίόᾶ nx msnonns

bus deis ,et praecipuo deorum Marti grates agimus vo·
bisque gratulamur, quod tandem liberi inter liberos
eritis. nam ad hunc diem flumina ac terras et coelum
quodammodo ipsum clauserant Romani, ut colloquia
congressusque nostros arcerent, vel, quod contumeliosius
cst viris ad arma natis, inermes ac prope nudi sub
custode et ‚pretio coiremus. Sed ut amicitia societas·
que nostra in aeternum rata sint postulamus a vobIs
muros coloniae, munimenta servitii, detrahatis: etiam
fera animalia, si clausa teneas, virtutis obliviscuntur.
Romanus omnes in finibus reatris trucidetis: haud fa·
sile libertas et domini miscentur, bona interfectorum in
medium cedant, nequis occulere quidquam aut segre-
gare causam suam possit. Liceat nobis vobisque utram·
que ripam colere, ut olim majoribus nostris. quomodo
lucem diemque omnibus hominibus, ita omnes terras
fortibus viris natura aperuit. instituta cultumque pa-
trium resumite, abruptis voluptatibus, quibus⁴ Romani
plus adversus subjectos quam armis valent( sincerus
et integer et servitutis oblitus populus taut ex aequo
agetis aut aliis imperitnbitis.’

4, 65 Agrippinenses sumpto consultandi spatio, quando
neque subire condiciones metus futuri neque palam
aspernari condicio praesens sinebat, in hunc‘modum
respondent. ‘quse prima libertatis facultas data est,
avidius quam cautius sumpsimus, ut vobis ceterisque
Germanis, consanguineis nostris, jungeremur. muros
civitatis congregantibus se cum maxime Romanorum
exercitibus augere nobis quam diruere tutius est. Si·
qui ex Italia aut provinciis alienigenae in finibus no·
stris fuerant, eos bellum absumpsit nel in ‘suas 'quisque
sedes refugere. deductis olim et nobiscum per connu-

 

