ss nx subtusus

1, ω Nuntiata ea Tiberium laetitia curaque sifacem.

1, stt (a. 15) Druso caesare, Cajo Norbano consulibus
decernitur Germanico triumphus manente bello, quod
quanquam in aestatem summa ope parabat, initio seris
et repentino in Chattos excursu praecepit. nam spes
incesserat dissidere hostem in Arminium ac Segestem,
insignem utrumque perfidia in nos aut fide. Arminius
turbator Germaniae, ’ Segestes parari rebellionem saepe
alias et supremo convivio, post quod in arma itum
apemsit: suasitque Varo ut sset Arminium et ceteros
proceres vinciret3 nihil ausuram plebem principibus
amotis, atque ipsi tempus fore quo crimina et innoxios
discerneret. sed Varus fato et vi Arminii cecidit. Se·
gestes quanquam consensu gentis in bellum tractus dis·
cors manebat, auctis priuatim odiis, quod Arminius
filiam ejus alii pactam rapuerat, gener invisus inimici
soceris quaeque apud concordes vincula caritatis incita·
menta irarum apud infensos erant.

mo Igitur Germanicus quattuor legiones, quinque auxi·
lineium millia st tumultuarias catervas Germanorum cis
Rhenum colentium Caecinae tradit, totidem legiones,
duplicem sociorum numerum ipse ducit, positoque ca·
stello super vestigia paterni praesidii in monte Tauno
expeditum exercitum in Chattos rapit, Lucio Apronio
ad munitiones viarum et fluminum relicto. nam (ra-

rum illi coelo) siccitate et amnibus modicis inoffensum

iter properaverat, imbresque et fluminum auctus regre-
dienti metuebatur. Sed Chattis adeo improvisus adve-
nit, ut quod imbecillum aetate ac sexu-statim captum
aut trucidatum sit, juventus flumen Adranam nando
tramiserit. Romanosque pontem coaptantes arcebant:
(lein tormentis sagittisque pulsi, tentatis irustra condi·

 

