nx annuamus 39

Igitur huc intendit. micale ad centua Gallianum aa
Publia Vitellia et Caio Antio5 Sillae et Antejue et Gae-
cina fabricandae clanei praeponuntur. mille navae suf·
ficere vinae pauperemque, aliae breves angusta puppi
proraque et lato utero, que facilius fluctus tolerarent,
quaedam planae carinie, ut eine· noxa siderent, plures
appueitia 'uninque gubernaculis ‚ conuerso ut repente
remigia hinc uel illinc appellerent,· xmultae pontibus stra-
tae, auper‘ quae tormenta veherentur, aimul aptae feren·
die equit aut commeatui: velia habiles, citae remia an-
gebantur alacritate militum in speciem ac terrorem. In·
aula Batauorum, in quam conuenirentpraedic'ta, ab la·
cilee appuleue accipiendisque copiis et transmittendum
adbellare opportuna. Nam Rnenua une alueo conti·
nuua aut medicae inanlae circumveniens apud principium
agri batavi uelut in duee amaea dividitur, servatque
nemen et uiolentiam curcua, qua Germaniam praevehi·
taur, donec oceano misceatur, ad gallicam ripam latior
et placidior affluens.. uerae cognomento Vahalem acco·
lae dicunt: qu id qnoque uocabulum mutat Musa llu-

, mine, ejusque immeaue ore cundem in oceanum effun-
ditur. ¹

Sed caesar, dum'adiguntur naues, Silium legatumne
cum expedita mauu irruptiomm in Chattos lacere jubet.
ipae andito cantellum Luppiae flumini appetitum obei-
deri aex legionen e'a duxit. Neque Silio cb subitae im·
h‘ree aliud actum quam ut modicam praedam et Arpi
principie Chattorum conjugem¹ filiamque raperet: neque
eaeeari capiam pugnae obeeeaorce fecere, ad famam ad·
uentus ejue dilapsi. Tumulum umen nuper uarianie
legionibua etru'ctum ct ueterem aram Druso eitam dia·
jecerant. reatituit ammirandi-ique patrie princepe ipse

 

